# Лабораторная работа №2. Сумма двух.
Работал: Шлендов М.А. 2-й курс ИВТ-2.
## Задание:

Представьте ссылку на репозиторий в гитхаб с выполненным заданием "Построение бинарного дерева" (формулировка ниже):

Разработайте программу на языке Python, которая будет строить бинарное дерево (дерево, в каждом узле которого может быть только два потомка). Отображение результата в виде словаря (как базовый вариант решения задания). Далее исследовать другие структуры, в том числе доступные в модуле collections в качестве контейнеров для хранения структуры бинарного дерева. 

Необходимо реализовать рекурсивный вариант gen_bin_tree

Алгоритм построения дерева должен учитывать параметры, переданные в качестве аргументов функции. Пример: 

def gen_bin_tree(height=<number>, root=<number>):
    pass

Если параметры были переданы, то используются они. В противном случае используются параметры, указанные в варианте.

Дерево должно обладать следующими свойствами:

В корне дерева (root) находится число, которое задает пользователь (индивидуально для студента).
Высота дерева (height) задается пользователем (индивидуально для студента).
Левый (left leaf) и правый потомок (right leaf) вычисляется с использованием алгоритмов, индивидуальных для каждого студента в группе и приведен ниже.
Если ваш номер в группе, больше чем последний номер в списке ниже, начинаете отсчет с начала (пример: если вы под №19, то ваш вариант условия №1)

Выбран:
Root = 11; height = 3, left_leaf = root^2, right_leaf = 2+root^2
по номеру в группе, который удалось найти.

Замечание

Ветви дерева могут содержаться либо в словаре (как в примере выше), либо в списке (см. пример генерации бинарного дерева рекурсивным способом).

Обязательно напишите хорошую документацию  (см. PEP-257) к своему коду. Используйте подсказки по аннотации типов ( документация , шпаргалка по типам ) 

Напишите тесты с помощью unittest и удостоверьтесь, что ваше решение их проходит. 


## Особенности реализации:
Основная функция gen_bin_tree:
Рекурсивная реализация с базовым случаем (height ≤ 0)

Параметры по умолчанию для номера 11: height=3, root=1

Формулы вычисления потомков:

Левый потомок: root^2

Правый потомок: 2 + root^2

Возвращает словарь с ключами 'root', 'left', 'right'

## Документация и типы:
Docstring в соответствии с PEP-257

Аннотации типов для всех параметров и возвращаемых значений

Примеры использования в документации

### Код и результат вместе с тестом ноходятся в соответствующих файлах.
